Subtitle by: Apiq Ader
Keamanan.
Suatu ketika dahulu,...
...sebelum pengasas
mendirikan bandar ini,...
...dunia ini tidak membawa makna,
hanyalah impian, hanya mimpi.
Kini selepas 200 tahun,...
...kita merupakan bukti
bahawa keamanan telah dicapai.
Semua ini dapat dicapai
kerana sistem golongan.
Erudite, Dauntless, Amity,
Candor, Abnegation.
Yang membahagikan kita semua
berdasarkan personaliti dan sikap.
Kami membentuk kumpulan
berdasarkan peranan penting...
...yang akan dilaksanakan setiap golongan
dalam menjaga tata-tertib sosial.
Tetapi keharmonian yang kita capai,
dirosakkan sekumpulan kecil yang berbahaya.
Kami menamakan mereka Divergent.
Merekalah yang paling teruk
di kalangan manusia.
Pemberontak, penentang,
dan tidak terkawal.
Lima hari yang lepas,...
...sekumpulan Divergent menyamar
sebagai Dauntless dan menyerang Abgenation.
Mereka begitu jelas merosakkan sistem golongan
dan menyerang anggota paling berwibawa.
Divergent membenci sistem kami kerana
mereka bercanggah dengan sistem yang termaktub.
Contohnya khabar terbaru yang saya merupakan
dalang di sebalik serangan ke atas Abnegation.
Tak lain tak bukan
hanyalah propaganda Divergent.
Saya telah mengabdikan diri saya untuk
membawa pelarian ini ke muka pengadilan.
Saya telah menggunakan hak saya
sebagai pemimpin majlis...
...untuk mengisytiharkan
undang-undang tentera...
...sehinggalah saya yakin...
...yang sebarang ancaman terhadap
keselamatan kita dihapuskan.
Maklumkan kepada Jeanine
yang kita sudah dapat.
Kita adalah saki-baki manusia
yang masih bertahan.
Tembok yang mengelilingi bandar...
...mungkin akan melindungi kita
daripada ancaman sekeliling,...
...tetapi menjadi kewajiban kita
untuk membanteras segala ancaman.
Kerana apabila anda tamadun harapan terakhir,
keamanan bukanlah sekadar impian,...
...tetapi satu kewajiban.
Dan terpulang kepada kita untuk merampas
semula kedudukan kita daripada musuh sebenar.
Divergent.
Amity!
Kita kena pastikan
yang di sana selamat.
Tris!
Tolong kami, tolong kami,
tolonglah!
Tolong kami,
kamu mesti tolong kami!
Maafkan saya, awak kena pergi.
- Awak bukan kalangan kami.
- Ini semua salah dia.
Awak bunuh Will.
Tidak.
Dia yang bunuh.
Emak!
Awak telah bunuh kami semua.
- Dan tiga!
- Tinggi lagi!
- Tinggi lagi, tinggi lagi!
- Awak okey?
Baiklah, semuanya masuk ke bilik kelas.
Saya cuma mahukan kelainan.
Ya.
Yang ini memang lain.
- Awak tak suka?
- Tidak, saya suka.
Cuma terkejut, itu saja.
- Apa yang berlaku, Tris?
- Tiada apa, saya okey.
Cuma...
Mimpi buruk lagi?
Tidak.
Kita okey.
Awak dan saya. Saya tak tahu
apa-apa lagi, cuma kita berdua.
Masa untuk kerja.
- Berapa lama lagi nak tinggal sini, Four?
- Apabila keadaan selamat untuk pergi.
Nak!
Awak tak boleh meremehkan saya
buat selama-lamanya.
Saya tahu awak sedang fikirkan
langkah seterusnya,...
...tapi ada beberapa perkara
yang awak tak tahu.
Marcus, tolonglah jangan kacau kami.
Mak awak tak kembali ke Abnegation
sekadar untuk selamatkan awak.
Dia terkorban semasa cuba sembunyikan sesuatu
yang diamanahkan kepada Abnegation...
- ...suatu ketika dahulu.
- Marcus, hentikan!
Walau apa yang awak nak dari kami,
awak tak akan dapat.
Saya di sini bukanlah musuh.
Awak jumpa.
Ditemui di rumah Natalie dan Andrew Prior,
seperti yang awak cakap.
Nak beritahu saya apa kandungannya?
Pesanan daripada pengasas yang bakal
menjamin masa hadapan mereka yang layak.
Divergent akan musnahkan masyarakat kita,...
...kecuali kita memusnahkan mereka.
Dan sekarang kita boleh.
Tapi, hanya Divergent
yang boleh buka kotak ini.
Cari mereka!
Semua dari kalangan mereka
yang masih hidup.
Semoga sejahtera.
- Semoga sejahtera.
- Terima kasih.
Semoga sejahtera.
Saya tak pastilah berapa lama
saya sanggup jalani semua ini.
Memang begini adab Puak Amity,
awak cubalah bergaul.
Saya dah cuba bergaul,
cuma tak berjaya.
Tumpang lalu, di kanan awak.
Ini dia.
Ada pelangi.
Cantik.
Keramahan patologis tanpa mempersoalkan
ketidakpedulian. Saya suka tempat ini.
Terima kasih.
Semoga sejahtera.
Maafkan saya. Tris, saya suka
gaya rambut awak.
Awak memotongnya terlalu pendek dan pelik...
Peter, apa kata ambil
makanan awak dan duduk?
Atau apa?
Selain daripada kita perlu bersama,
kita secara rasminya adalah buruan.
- Tunggu, apa maksudnya buruan secara rasmi?
- Awak tak tahu? Awak tak beritahu Caleb?
Semalam Jeanine mengumumkan bahawa
serangan ke atas Abnegation...
...telah diaturkan oleh sekumpulan
Divergent dan pengikut mereka.
- Jadi, mereka salahkan kita?
- Ya.
Jeanine perlukan alasan untuk memohan Dewan
bagi melaksanakan undang-undang tentera.
Dan sekarang dia sudah dapat.
Tinggal di Amity sekarang
adalah pilihan yang tepat.
Kita perlu sentiasa mengawasi keadaan
dan mencari saki-baki Puak Dauntless.
- Barulah kita boleh mengorak langkah.
- Kita perlu bunuh Jeanine.
Saya tahu, tapi kita belum bersedia.
- Beatrice, awak tak serius, kan?
- Tidak, memang saya serius.
Saya takkan berhenti sehingga dia mati.
- Tris, awak tak boleh membunuh.
- Dia betul, dengar cakap kakak awak.
Tris, saya rasa awak patut ke Erudite
dan bunuh Jeanine sendiri.
Saya akan tinggal dengan Caleb
supaya dia tak terbunuh sama.
Apa?
Awak tentu faham.
Apa yang awak buat pada mak-ayah awak.
Apa agaknya yang kamu sedang buat?
Masuk ke pejabat saya!
Sekarang!
Silakan nikmati hidangan, semua,
nikmati hidangan kamu.
Awak perlu bertenang.
Tak jelaskah peraturan saya bahawa
untuk tinggal di sini dilarang kekerasan?
Saya boleh jamin yang perkara ini
tidak akan berulang lagi.
Kalau kamu ulangi, kamu dilarang
lagi tinggal di sini bersama kami.
Kehadiran kamu di sini
akan menjadi ancaman.
Sebenarnya di tempat kami pun
tak boleh menetap untuk jangka panjang.
Betul? Kerana awak
bukan orang atasan Jeanine.
- Awak belum fahami kami.
- Tak, saya faham awak.
Saya faham yang awak fikir awak
mampu hindari semua ini tetapi tidak.
Suatu hari nanti dia akan muncul
dan Jeanine akan rampas kuasa awak.
Tris! Tris!
Johanna, kami perlukan sedikit masa lagi.
Kami perlu cari saki-baki Puak Dauntless,
barulah kami boleh pergi.
Seterusnya apa? Serang Erudite?
- Saya tak mahu terlibat dengan kekerasan kamu.
- Tiada siapa yang minta awak terlibat.
Kami cuma perlukan beberapa hari lagi.
Satu.
- Satu apa?
- Satu lagi peluang.
Seorang Amity hendaklah memaafkan
orang lain dan diri sendiri.
Awak sedang terluka, Tris.
Dan hati saya berpihak kepada awak.
Saya tahu perasaannya apabila lemah
ketika kehilangan orang yang disayangi.
Tapi dengan membunuh Jeanine
tidak akan mengembalikan mak awak.
Saya tahu awak marah,
tapi awak membiarkannya menguasai awak.
Apa?
Tunggu sini dan jangan bertindak.
Tuan-tuan, Amity mengalu-alukan
kehadiran kamu.
- Atas urusan apa kedatangan ini?
- Ini bukan tugasan sosial, Johanna.
- Kami mencari Divergent.
- Saya faham.
Semestinya, apa saja
yang kami boleh bantu.
Kami perlukan sukarelawan
golongan awak untuk diuji.
Ini teknologi terbaru dari Erudite.
Amity.
Teknologi yang dikembangkan oleh
Jeanine supaya lebih memudahkan.
- Awak menjangkaui bidang kuasa.
- Sekarang, Johanna.
Apa yang berlaku dengan
kesopanan Amity?
Cara mudah, atau cara sukar?
Terpulang kepada awak.
Baiklah, tapi tanpa protes.
Baiklah, kita boleh mula!
Gerak!
Semua Amity melapor kepada kubah,
semua diminta ke kubah untuk menjalani ujian.
Baiklah, mari pergi.
Masuk ke dalam!
Awak tahu sesuatu?
Awak nampak terperangkap di pintu.
Eric ada di sini.
Kita perlu gerak sekarang, mari.
- Apa di atas sana?
- Cuma pejabat saya.
Ada dua pengawal bersenjata.
Kita keluar melalui tingkap?
Kita perlu berpecah.
Okey, ya.
Saya pergi.
Masing-masing bawa haluan.
Bagus.
Mereka ada di atas!
Cepat, mereka nak melarikan diri!
Awak sedia?
- Di mana?
- Luar tingkap!
Ada tiga sasaran menuju ke kubah!
- Perlahankan mereka!
- Diulang, tiga sasaran menuju ke kubah.
Di sana!
- Saya menyerah diri!
- Duduk! Duduk!
Saya dari Abignation,
itu hak saya!
- Tunggu sini!
- Mari pergi!
Cepat, laju!
Lari!
Ayuh!
- Dengar!
- Apa?
Keretapi!
Cepat, cepat, cepat!
Caleb!
Gerak terus.
Peluru habis!
Ayuh, cepat.
- Cepat, cepat!
- Caleb!
Laju!
Kamu memang tahu
cara nak masuk!
- Bukan Golongan.
- Amity.
Renungan kau seperti Dauntless.
Tak dapat nak pasti pula
yang ini apa.
- Kami perlu ke bandar, cuma itu.
- Malangnya, keretapi sudah penuh.
Dan kamu rosakkan kargo kami.
Yang ini Abnegation dan kau
Bukan Golongan, kan?
- Caleb!
- Dahulunya aku seorang Abnegation.
Kami gunakan kain sama
untuk buatkan pakaian untuk kamu.
Kau nak cakap
yang kami curi dari kamu?
Tak, aku bukannya Abnegation lagi,
jadi secara teknikalnya,...
...kau tak mencuri dari aku.
Tak, kau bukannya mencuri.
Ianya soalan penerangan samada
dipanggil mencuri atau berkongsi.
- Tapi semuanya sama.
- Cukup!
Semua orang bertenang.
Ada betulnya kata kau.
- Kami akan keluar dari keretapi.
- Boleh semua orang bertenang?
Apa kata kita duduk?
- Saya cuma nak tolong!
- Jangan.
Ya, ini tentu menyeronokkan.
Boleh bawa bertenang, semua?
Caleb.
Lepas! Lepas!
- Awak okey?
- Ya.
- Tobias Eaton.
- Ulang semula.
Tobias Eaton.
Kau kenal dia?
Akulah dia.
Memang kami sedang cari kau.
Apa yang mereka cakap?
Ikut aku.
Tris! Maafkan saya,
saya cuma nak tolong.
Four! Four!
Kenapa mereka cari awak?
Macam mana mereka tahu nama awak?
Ini tempat Bukan Golongan.
Memang gila.
Tobias!
Mak.
Saya ingatkan dia sudah meninggal.
Samalah saya.
Tolonglah beritahu saya apa
yang sedang berlaku di sini.
Ayah Tobias memang kejam orangnya.
Saya tahu satu-satunya cara untuk
bebaskan diri daripadanya adalah...
...dengan hilang sepenuhnya.
Abnegation bantu saya memalsukan kematian.
Apa saja untuk melindungi imej Marcus.
Tapi awak cuma tinggalkan dia
seorang diri bersama Marcus.
Saya masih mentah ketika itu.
Saya mula menyedarinya
beberapa tahun lepas.
Saya rasa inilah masanya
untuk saya menyatu semula.
- Saya masih mak awak.
- Tidak, mak saya dah mati.
Saya datang ke majlis pengebumian dia
semasa enam tahun.
Dan dia tak cuba nak
menyatu semula dengan saya.
Dia cuma gunakan saya.
Macam awak sekarang.
Apa?
Dia mahukan tentera.
- Tentera?
- Saya mahu sekutu.
- Tidak, awak cuma mahu balas dendam!
- Ini bukanlah semata-mata demi saya.
Saya mahu tamatkan sistem yang mengistiharkan
sesebuah kumpulan lebih berharga dari yang lain.
Bandar ini mungkin dikelilingi oleh tembok,
tapi tak perlulah jadi seperti penjara.
Saya rasa itu keterlaluan.
Maksud saya, golongan bukanlah
kesempurnaan melainkan seperti penjara.
Biar saya teka,
awak seorang Erudite?
Dahulunya saya seorang Erudite.
- Awak sanggup bunuh Jeanine?
- Semestinya.
Sewaktu saya kahwin dengan Marcus,
saya kenal dia dengan baik.
Dan percayalah, tiada apa
yang dia tak mampu buat.
- Tapi, tentu awak sudah tahu.
- Tris, kita tak boleh percayakan dia.
- Mungkin dia tahu....
- Kita pihak yang sama, Tris.
Saya tiada golongan kerana saya tak
sekata dengan mana-mana golongan.
Dan awak pula Divergent
kerana awak melebihi satu golongan.
Tapi kita berdua adalah
ancaman bagi Jeanine.
Orang-orang saya telah bersedia
untuk perang jika terpaksa.
Selepas itu apa?
- Kita akan gulingkan yang berkuasa.
- Apa pula tindakan selepas itu?
Selepas awak bunuh Jeanine,
siapa yang akan berkuasa?
Nampak, dari situlah dia pula
yang akan ambil alih.
Tak payahlah cakap ini bukan demi awak,
memang semata-mata demi awak pun.
Saya tahu di mana saki-baki
Puak Dauntless bersembunyi.
- Di mana?
- Mereka mengambil alih Candor.
Setahu saya mereka masih berada di sana.
Fikirkannya. Kalau kita satukan kekuatan,...
...Dauntless dan Bukan Golongan,
kita takkan dapat dihentikan.
Itu takkan berlaku.
Terima kasih atas keramahan awak,
tapi kami akan pergi pagi esok.
Four, mungkin ini...
Tobias, tolonglah pertimbangkan.
Jangan sebut nama itu.
Nama saya Four.
Awak nak cakap dengan dia di dalam,
atau biar saya?
Makanan ini nampak sedap.
Terima kasih.
Maafkan saya.
Saya patut beritahu awak tentang dia.
Tiada lagi rahsia.
Okey?
Maafkan saya. Saya tak berniat
nak kejutkan awak.
Saya memang suka tengok dia tidur.
Tentu kamu merancang
untuk ke Candor pagi nanti?
Ya.
Dengar, saya cuma mahukan
yang terbaik untuk dia.
Awak tak kenal pun dia.
Awak memang suka fikir begitu?
Tapi hakikatnya awak takut
kalau saya kenal dia lebih dalam.
- Saya tak takut.
- Awak takut.
Awak takut kalau akhirnya dia
tahu siapakah awak yang sebenar.
Pembawa maut.
Awak tak percayakan saya?
Tanyalah dia.
Awak okey?
Ya.
- Pasti?
- Ya.
- Saya tak mahu ikut kamu.
- Apa?
Ke Candor. Saya takkan ikut kamu.
- Apa yang awak cakap ni?
- Apa rancangan awak?
Kamu akan cari saki-baki
Puak Dauntless, kemudiannya?
Menyerang Erudite?
Membunuh Jeanine dan
mulakan perang saudara?
Maafkan saya, saya tak mahu
terlibat dengannya.
Saya bukan macam kamu.
Saya perlu kembali ke Abnegation,
mungkin saya berguna di sana.
Caleb, tiada apa lagi
yang tinggal di Abnegation.
Ya.
- Awak okey?
- Kita cuma perlu ke Candor.
Tris!
Saya tahu awak fikir yang
Caleb tanggungjawab awak,...
...tapi dia telah buat pilihan sendiri.
Awak tak boleh melindungi semua orang.
- Saya tak boleh lindungi sesiapa.
- Tiada siapa yang boleh.
Pemergiannya bukan salah awak.
Tiada satu pun salah awak.
Betul kata Johanna.
Awak perlu memaafkan diri.
Terima kasih.
Kita perlu gerak.
- Kita jumpa mereka!
- Ya.
- Gembira jumpa awak lagi.
- Awak apa khabar?
Sekarang lebih baik.
Saya tak hebat dalam hal sebegini.
- Tris!
- Christina!
- Gembira jumpa awak.
- Awak juga.
Awak ada dengar tentang Will?
- Tidak.
- Tiada?
Tidak.
Tentu ada sesuatu telah menimpa dia.
Dia tak dapat jumpa saya sekarang.
Apa khabar?
- Berapa ramai Dauntless kita ada?
- Semuanya 175.
- 175? Cuma itu?
- Selebihnya ikut Max.
Tak hampir pun dengan jumlah
yang kita mahukan.
Jangan bergerak! Jatuhkan senjata!
- Mereka di pihak kita.
- Kami tahu kamu siapa.
Amaran terakhir.
Jatuhkan senjata kamu.
Baiklah.
Sabar.
- Saya Jack Kang, ketua di sini.
- Kami sudah tahu awak siapa.
Kami bukannya ancaman Candor.
Barangkali awak bercakap jujur,
tapi itu tak penting bagi saya.
Apa yang saya tahu kamu terlibat dengan
pemberontakan jenayah dan berkomplot...
...dalam serangan ke atas Abnegation.
Itu tak benar.
Kalau kamu seorang Candor,
barulah saya akan percayakan kamu.
Malangnya memandangkan inilah keadaannya,
saya terpaksa bawa kamu menghadap Dewan.
- Kamu boleh selesaikan kes di sana.
- Ada eloknya awak bunuh kami sekarang.
Kalau Jeanine jumpa kami,
kami takkan hidup untuk dibicarakan.
Saya meragui itu.
Dia tidak akan menggantikan Dewan.
Awak pasti mengenainya? Siapa
yang akan hentikan dia? Awak?
Undang-undang golongan
hendaklah ditegakkan.
Tidak, tunggu.
Boleh saya tanya satu soalan?
Jeanine percaya yang Erudite paling
layak memerintah kerana mereka bijak.
Awak percaya yang Candor paling layak
untuk menghakimi kerana kejujuran mereka?
Saya akui, saya memegang kepercayaan itu.
Sekiranya begitu, andai kata
saya diadili di Candor,...
...adakah akan lebih adil
kalau dibandingkan di Erudite?
Jawapannya, ya.
Saya berpendapat
yang pengadilan Candor...
...lebih berpeluang untuk
mendapatkan keadilan yang tepat.
Jadi, awak minta saya mengajukan kepada
Dewan supaya awak diadili di Candor?
Tidak. Selagi pihak Candor mentadbir
serum kejujuran.
Betul.
Secara teknikalnya kita tidak
membincangkan mengenai golongan lain.
Itu jawapan yang agak
bersifat mengelak.
- Pengelakan bukanlah jujur.
- Tapi itu juga tidak jujur.
- Ya, kami ada serum tersebut.
- Gunakannya terhadap kami.
Four!
Kalau kita bersalah,
kita menyerah kepada Dewan.
Jika tidak, awak baru sahaja
menyelamatkan dua nyawa.
- Dan mendapat sekutu yang setia.
- Baiklah.
Tapi awak perlu tahu
yang penggunaan serum berbahaya.
Ia direka untuk pemohon tender yang
sudah terdedah kepada kejujuran.
Tidak semua orang merasa begitu mudah
untuk berkongsi rahsia mereka.
- Saya tak mahu lakukannya.
- Kita terpaksa lakukan.
Samada kita mendedahkan rahsia
atau dihukum mati.
Biar kejujuran membebaskan awak.
Tobias Eaton.
Awak dituduh bersubahat dengan rakan-rakan
Dauntless dalam serangan ke atas Abnegation.
Adakah itu benar?
Tidak berkomplot.
Tapi saya lakukan serangan.
Saya berada dalam simulasi yang dikawal oleh
Jeanine dan seluruh Dauntless yang direkrutnya.
Tris jumpa saya.
Dia membebaskan saya daripada simulasi
dan kami bersama mencari jalan keluar.
Jadi, awak mengatakan bahawa Jeanine
yang merancang serangan ini?
Ya.
Seperkara lagi.
Sekiranya awak mengesyaki Jeanine telah
mengubah Dauntless, kenapa awak tak pergi?
Kenapa awak tak berganjak?
Saya mahu pergi.
Tapi saya jatuh cinta dengan Tris Prior.
Dan saya tak boleh tinggalkan dia.
Terima kasih atas kejujuran awak.
Tobias Eaton, ujian ini
telah disimpulkan...
...dan awak tidak bersalah terhadap
serangan ke atas Abnegation.
Silakan Cik Prior.
Biar kejujuran membebaskan awak.
Tris Prior.
En. Eaton mengatakan yang awak
membantunya bebas daripada semulasi.
Ya.
Jadi, awak tidak berada
di bawah kawalan simulasi?
Tidak.
Kenapa begitu?
Kerana saya Divergent.
Saya faham.
Jadi, awak tidak pernah membahayakan
Puak Dauntless atau Abnegation?
Pernah.
Siapa?
Mak saya.
Saya menyaksikan dia meninggal
dan diikuti ayah saya.
Mereka terbunuh kerana
cuba menyelamatkan saya.
Cik Prior, semakin awak melawan,
semakin sakit pengaruh serum.
Kawan saya.
Saya bunuh kawan saya.
Dia cuba nak tembak saya.
Saya tembak dia terlebih dahulu.
Apa nama dia?
Will. Saya bunuh Will.
Inilah yang berlaku dengan
mereka yang rapat dengan saya.
Mereka mendapat kecederaan atau mati.
Saya tak dapat memaafkan diri.
Terima kasih atas kejujuran awak.
Tris!
Maafkan saya.
Saya dah cakap saya tak nak buat.
- Christina.
- Pergi.
Pergi.
Simulasi Abnegation berjaya.
Simulasi Dauntless bermula.
Puan, parameter Divergent menurun.
Kalau tidak keluarkan dia dari semulasi,
kita akan kehilangan dia.
Hentikan apabila saya arahkan.
Dia akan melepasinya.
Dia akan melepasi simulasi.
Simulasi Dauntless gagal.
Ujian Divergent subjek ke-6
telah meninggal.
Baiklah, matikan.
Kita membazir masa.
Saya anggapkan yang semua
Divergent adalah sama.
Tapi ada segelintirnya
lebih kuat dari yang lain.
Kerahkan semua kakitangan
untuk mencari Divergent.
Kita perlu bekerja lebih keras.
Kita mesti cari
yang sempurna.
Mana teman lelaki awak yang bengis?
Mungkin sedang buat apa
yang menakutkan.
Boleh saya temankan awak?
Saya suka tinggi.
Dari atas sini, semuanya nampak kecil.
Saya tahu bunyinya gila, tapi...
Ada-kalanya saya rasa dapat melihat
cahaya memancar di sebalik tembok.
Saya tahu mereka cakap di luar sana
hanyalah padang tandus, tapi...
Kita tak boleh menjadi
satu-satunya yang tinggal. Betul?
Mari!
- Ada senjata?
- Tidak!
Lancar, gerak!
Emak! Emak!
- Benda itu menyakitkan saya?
- Ia turut menyakitkan saya.
Awak nampak? Tak mengapa.
Cuma alat untuk bantu awak tidur.
Saya nak awak tolong saya.
Awak perlu ke puncak tangga dan
jangan turun sehingga mak awak ke sini.
- Jangan turun.
- Jangan turun. Boleh buat?
Beranikan diri, okey?
Okey, pergi.
Kenapa cuma kita yang terjaga?
Kerana kita Divergent.
Mari, saya perlu bantuan awak
untuk bukakan ini.
Saya perlu bantuan awak.
Tengoklah siapa yang muncul.
Gembira dapat jumpa awak lagi.
Baiklah semua, tiada apa
yang perlu dicemaskan.
Cuma sedikit pemeriksaan rutin,
dan kita sambung balik tugasan.
Hello.
Divergent 10 peratus.
Teruk.
Awak hampir normal.
Membosankan.
Ini bukan sebahagian dari misi.
Jadi?
Sejauh yang saya tahu,
mereka masih lagi penjenayah.
Selesaikan secepat mungkin
sebelum yang lain terjaga.
- Hai, sayang.
- Saya tak patut...
- 40 peratus Divergent.
- Saya rasa awak tak termasuk.
Perempuan itu cakap
yang saya tak...
yang saya tak boleh turun.
Mungkin awak patut dengar.
Cukup! Awak masih perlu uji dia.
Eric!
Jeanine minta kita supaya
menguji semua orang.
- 100 peratus Divergent.
- Alamak.
- Apa?
- Dialah yang kita cari.
Karut.
100 peratus Divergent.
Masukkan dia ke dalam kenderaan.
Saya akan maklumkan kepada Jeanine.
Kalau beranggapan yang awak bertuah,
awak silap.
Awak akan merayu kepada saya
supaya bunuh awak.
Turunkan senjata!
Terima kasih.
Bertuahlah awak ada senjata, Four!
Kita sedia maklum, awak bukannya hebat
tanpa senjata.
Awak fikir dia dah selamat sekarang?
Awak silap.
Jeanine takkan sesekali
berhenti mencari awak.
Kenapa? Apa yang dia mahukan dari dia?
Beritahu saya!
Dialah yang Jeanine nak.
Subjek yang sempurna.
Awak nak takut-takutkan saya dengan itu?
Awak bertanggungjawab ke atas ratusan
nyawa terkorban. Awak tahu apa hukumannya.
Dengar, membunuh sudah sebati dengan saya.
Awak boleh membunuh?
Kenapa mereka tak keluar?
Setahu saya mereka telah lelapkan saya
dan mulalah berlaku perkara buruk.
Heck, jangan main-main!
Awak tahu apa maknanya semua ini.
Terima kasih...
- ...kerana dah bantu kami.
- Saya harap dapat bantu lebih banyak.
Saya tak sangka pula
yang Jeanine sanggup buat begini.
Inilah masa untuk kita lawan balik.
- Kita kekurangan orang.
- Nanti akan ada.
Kita akan bersatu dengan
Bukan Golongan.
Awak dengar apa
yang Eric cakap.
Jeanine takkan berhenti kejar awak.
Cuma itu pilihan kita.
Tris Prior. Semestinya.
Memang dialah.
- Dia masih gagal dikesan?
- Ya.
Tapi rasanya saya dah jumpa penyelesaian.
- Awak Peter, kan?
- Ya.
Jeanine, satu penghormatan besar
dapat bertemu dengan awak.
Tahniah, emak.
Awak akan dapat perang
yang diimpikan.
Saya tahu awak masih
mengharapkan cara lain.
Tapi sudah tiada.
Awak berpendapat yang saya
juga ada pandangan jahat?
- Lebih kurang begitulah.
- Beritahu saya,...
...kenapa awak menyerah kepada Erudite?
Apa yang awak nak?
Saya mahukan pangkat dalam jabatan awak.
Sebaik-baiknya saya mahukan kedudukan
dengan beberapa peluang kemajuan.
Saya mungkin seorang Dauntless,
tapi saya bukanlah bodoh.
Jangan terasa, Max.
Buktikan yang awak layak.
Barulah kita akan bincang
tentang hasrat awak.
Baiklah.
Bila saya mula?
Mari mulakan dengan kawan awak,
Tris Prior.
- Macam mana nak tangkap dia?
- Mudah.
Perempuan itu mudah bersimpati.
Dia lahir dari Abegnation.
Itu kelemahannya, awak cuma
perlu tahu cara untuk menekannya.
Tolong! Cepat!
Tris Pror yang pembelot mesti
diserahkan kepada Erudite.
Atau akan lebih banyak kematian
menimpa setiap hari.
Serahkan Tris Prior.
Atau akan lebih banyak kematian
menimpa setiap hari.
Serahkan Tris Prior.
Atau akan lebih banyak kematian
menimpa setiap hari.
Serahkan Tris Prior.
Atau akan lebih banyak kematian menimpa...
- ...setiap hari.
- Christina!
Tidak!
Christina!
Tolong saya!
Tris!
Kami buang ini dari mayat
yang telah bunuh diri.
Marlene. Namanya Marlene.
Saya tumpang simpati. Marlene.
Ini jarum penyuntik simulasi serum
yang sangat canggih.
Juga terdapat pemancar radio di dalamnya.
- Macam mana kita nak keluarkan?
- Saya tak tahu.
Teknologi ini dicipta
untuk mempertahankan diri.
Sulur ini...
...membaluti arteri utama
yang berhampiran.
Kalau kamu cuba keluarkannya,
ia akan membunuh induknya.
Membunuh induk?
Jadi, apa kita nak buat?
Tori mesti meneutralkan cakera
sebelum kita mengorak langkah lain.
Atau kita boleh buat
benda yang logik.
Kita serahkan dia.
Tiada siapa yang tahu tentang pakatan ini,
kita perlu melindungi kelebihan tersebut.
Kalau kita serahkan Tris sekarang,...
...mungkin kita boleh lengahkan masa.
Itu cadangan bijak.
Tapi awak perlu lepasi saya dahulu.
- Saya juga.
- Dan kami.
Saya seolah-olah sedang
memegang bom detik sekarang!
Saya tahu apa
yang awak fikirkan.
Tapi saya takkan benarkan
awak melakukannya.
Saya tak boleh biarkan sesiapa mati
kerana saya.
Tiada siapa yang akan mati kerana awak.
Tori akan menyahaktifkan cakera.
- Kalau tidak?
- Bermakna...
Kalau tidak, kita akan cari jalan.
Bersama.
Dia cuma mahu saya seorang.
- Saya tak berbaloi.
- Awak berbaloi.
Awak berbaloi bagi saya.
Saya sayangkan awak.
Bandar ini mungkin selamat
di sebalik tembok tertutup,...
...tapi jangan salah faham, sekadar
tembok tidak akan menjamin keselamatan.
Terpulang kepada kita, untuk terus berwaspada
dan menjauhkan ancaman daripada kita.
Ada yang bersembunyi di antara kita
yang menjadi ancaman.
Izinkan saya untuk menyatakan bantahan
daripada pemimpin golongan.
Saya sedar terdapat kebimbangan tentang
serbuan yang tidak dapat dielakkan di Candor.
Jadi, biar saya jelaskan.
Tindakan menyembunyikan Divergent
daripada semua golongan...
...tidak boleh diterima.
Tak lama lagi saya akan membuktikan...
...bahawa pegangan saya tidak lari
daripada mandat pengasas.
Saya tiada keraguan di atas tindakan
ini demi mengekalkan keamanan.
Saya telah menyediakan petunjuk yang akan
membolehkan kita mengekang krisis Divergent.
Untuk selama-lamanya.
Awak nak ke mana?
Tris sudah pergi.
Dia sudah tiada.
Apa? Bila?
- Malam tadi.
- Tunggu.
Tobias! Orang-orang kita
mendambakan awak untuk memimpin.
Awak tak boleh tinggalkan mereka.
Tobias!
Saya akui yang saya kagum.
Saya tahu yang awak ni bodoh, tapi...
...tak sangka yang awak cukup bodoh
untuk datang ke sini.
Dan menyerah diri.
Pembunuhan mesti dihentikan.
Itu hanya menunjukkan yang awak mampu
menyelamatkan gadis dari Abnigation...
...tapi awak tak mampu untuk
menyelamatkan Abnigation.
Mari.
Sekali kaku, selamanya tetap kaku. Betul?
- Apa ini?
- Apa ini? Kurungan awak, Tris.
Saya suka tahu apa
yang awak tak tahu.
Saya nak awak bukakan kotak itu, Tris.
Syarat untuk membuka kotak itu adalah
melepasi kelima-lima simulasi golongan.
Tapi yang mencubanya setakat ini telah mati.
Saya tak sepatutnya beritahu awak.
Tanpa tekanan.
Menakjubkan!
Kemungkinannya adalah awak
daripada semua orang.
Awak adalah kemungkinan itu.
Menakjubkan sebagaimana betapa ramai
orang yang awak telah bunuh?
Masa-masa yang suram memaksa saya bertindak kejam.
Tentu sukar untuk awak percaya.
Tapi saya bertindak demi kebaikan.
Sila ke tengah bulatan.
Puan?
Hentikan pembunuhan diri
atau saya akan tembak dia.
Tiada masalah. Awak boleh bunuh dia
kalau mahu, Kami masih ada ramai pengawal.
Apa?
Awak perlukan saya hidup
untuk membuka kotak ini. Betul?
Betul?
Tris.
Caleb.
Jangan berhubung dengan subjek.
Keadaan sudah kurang optimal.
Kalau saya buat ini,
pembunuhan diri akan berhenti?
Tidak. Pembunuhan diri akan berterusan.
Sehinggalah awak berjaya dan
lulus kelima-lima simulasi.
Sepatutnya itu sudah mencukupi.
Semoga berjaya.
Mulakan.
Memulakan simulasi Dauntless.
Emak.
Tris, tolong mak!
Degupan jantung meningkat.
Teruskan.
Mak!
Saya datang.
Tris!
Bertahan!
Tris.
Simulasi Dauntless selesai.
- Saya sangat rindukan mak.
- Mak tahu.
Tapi mak masih bersama awak.
Awak perlu kuatkan diri sekarang.
Beritahu mak yang awak akan kuatkan diri.
- Saya cuba.
- Awak boleh.
Mak tahu awak boleh.
Awak berani. Lebih berani
daripada sesiapa pun.
Saya bukannya seorang
yang berani, mak.
Saya cuma berpura-pura untuk jadi berani.
Saya nak semua orang percaya,
sedangkan hakikatnya tidak.
Saya sangat takut dan...
Mungkin kitalah sebenarnya yang
menjadi masalah di dunia ini.
Divergent.
Saya tak pernah mahukan semua ini.
Emak, ayah, Caleb dan Four.
Fikirkan kalau saya ni normal,
tentu kita semua masih bersama.
Mak, saya tak mahu lagi
menjadi Divergent.
Saya mahu rasa selamat semula.
Simulasi Candor berjaya.
Four. Awak di sini?
- Ya. Saya di sini.
- Awak di sini...
- Awak okey?
- Ya.
Tetapkan kawalan!
Mari keluarkan awak dari sini.
- Awak okey?
- Ya.
Berhenti. Biar dia pergi.
Tunggu, awak tak mahu tembak saya?
Sekali kaku, selamanya menjadi kaku.
Pergi!
Four, macam mana awak
mampu lepasi kawalan?
Awak kenal saya, kepakaran
teman lelaki yang bengis.
Kenapa?
Awak tiada di sana.
Awak tak dengar pun.
Tris, kita kena pergi sekarang. Baik?
Maafkan saya, Four.
- Apa?
- Saya tak beritahu awak semasa pergi.
Saya nak ucapkan selamat tinggal,
tapi saya tidak tahu bagaimana.
- Saya tak tahu bagaimana.
- Apa yang awak cakap ni?
Walaupun saya tak mampu ucap
dalam kehidupan nyata,...
...sekurang-kurangnya saya mampu
ucapkan sekarang.
- Walaupun ini cuma dalam simulasi.
- Tris, kita bukan dalam simulasi.
- Awak ingat saya tak tahu yang ini simulasi?
- Four, awak bukan berada dalam simulasi.
- Awaklah simulasi itu.
- Tunggu, tunggu.
Simulasi Erudite selesai.
- Hanya tinggal Amity sekarang.
- Dia belum lepasi simulasi Abnegation.
Ya, dia sudah lepas.
Semasa dia terpisah dari awak.
Budak perempuan ini memang luar biasa.
Dia disahkan positif empat golongan
dalam satu hari.
Tiada siapa pernah sampai sejauh ini.
Kita ada masalah.
Dia keletihan.
Kita perlu rehatkan dia.
Awak pasti yang penilaian awak
bukan kerana faktor kekeluargaan?
Tengoklah sendiri.
Baiklah.
Keluarkan subjek.
Bagus, semua.
Kita akan sambung esok.
Awak tak pernah merancang untuk
pulang ke Abnegation, kan?
Saya perlu buat apa
yang saya rasa benar.
Mak-ayah kita akan malu kerana awak.
Mungkin tidak.
Saya bersedia untuk mengorbankan awak.
Satu-satunya keluarga saya yang ada.
Satu-satunya yang saya sayangi.
Dalam usaha untuk mengekalkan apa
yang terbaik untuk orang lain.
Apa yang lebih mementingkan diri
dari itu?
Apa yang Jeanine fikir
ada dalam kotak itu, Caleb?
Ianya mesej daripada pengasas.
Tapi kotak itu hanya boleh dibuka
sekiranya lulus semua golongan.
Itulah sebabnya kami memerlukan orang
seperti awak untuk membukanya.
Awaklah bukti yang masalah Divergent
telah berkembang di luar kawalan.
Awak tahu apa yang awak sedang cakap?
Tiada siapa yang fikir itu salah awak
kerana dilahirkan begini.
Jeanine telah membunuh semua golongan, Caleb.
Golongan tersebut sudah
tak boleh dipercayai.
Dia telah bunuh mak-ayah kita.
Mak-ayah kitalah yang
mendorong kematian mereka.
Apa yang awak cakap ni?
Kotak itu, tersimpan di rumah mereka.
Merekalah yang menyembunyikannya.
Supaya kehidupan mereka dapat bertahan.
Nampaknya kita tidak kenal mak-ayah
kita sebagaimana yang disangka.
Baiklah, perjumpaan keluarga sudah habis,
masa untuk pergi.
Saya ada kejutan kecil
untuk awak, Tris.
- Four!
- Tris!
Four!
Saya harap adik awak sudah
jelaskan bagaimana pentingnya apa...
...yang awak buat ini
demi masa hadapan bandar.
Tolonglah lepaskan Four.
Kalau dialah yang jadi perhatian awak,
awak patut tumpukan untuk menyelesaikan ujian.
Beritahu saya.
Awak menghargai ironi?
Awak diuji positif untuk Erudite, jadi
tentunya awak mempunyai keupayaan intelek.
Ironi.
Misalnya. Sekarang awak dipenuhi kebencian,
tetapi awak perlu lulus simulasi Amity.
Kemudian terdapat pula
ironi di tempat lain,...
- ...seperti ketika dengan mak awak,...
- Jangan.
...awak begitu berani dalam simulasi adalah
punca awak terjebak dalam huru-hara ini.
Awaklah penyebab huru-hara ini.
- Dan muncul ironi paling tajam.
- Berhenti.
Yang Nathalie Prior bukan hanya terkorban
kerana cuba melindungi data yang saya ada.
Kerana awak mencurinya.
Awak bunuh dia untuk dapatkannya!
Data yang begitu ego disembunyikannya.
Tapi anaknya sendiri,...
...Divergent kesayangannya, Tris,
akan menyerahkannya kepada saya.
- Hentikan, saya kata!
- Oleh sebab itu,...
...kematian mak awak,
seperti kematian teman lelaki awak,....
...tidak akan membawa sebarang makna.
Jangan keluarkan dia.
Belum lagi.
Tidak!
Bawa dia semula!
Sekarang!
Ayuh!
Bawa dia semula!
Subjek ujian ke-7 sudah tiada.
Saya betul-betul beranggapan
yang awaklah gerangannya.
Kita cuma...
Kita cuma perlu teruskan pencarian.
Carilah ketenangan dalam
golongan awak, Caleb.
Kami adalah keluarga awak sekarang.
Jeanine mahu saya tunjukkan ini kepada awak.
Four, boleh awak buat itu?
Four, boleh tahan, kan?
Mula-mula saya curi pelumpuh, dan
menembaknya semasa dia panik kerana awak.
Saya beritahu mereka yang saya
agak bijak. Mereka patut dengar.
- Ini awak!
- Ya, ini saya.
- Apa awak buat di sini?
- Awak mati, saya mati.
Okey, semua. Mari pergi, seriuslah.
Boleh sambung nanti.
- Awak okey?
- Ya.
- Terima kasih, Peter.
- Ya, terpulanglah, kita seri, Kaku.
Baiklah, mari pergi.
- Sebelum Jeanine sedar kita pergi.
- Tidak.
- Apa?
- Kotak! Kita perlu dapatkannya!
Awak melawak? Tiada masa untuk
ambil cenderamata, Tris!
Four, awak kena dengar cakap saya.
Ini bukannya apa yang Jeanine fikir, bukan.
Mak saya mahu musnahkannya.
Kita perlu dapatkannya.
Peter, ada laluan lain ke makmal?
Saya perlu ke bilik kawalan
dan tutup semua pintu.
Baiklah, pergi lakukan.
- Okey, sekarang?
- Ya.
Awak cuma perlu pilih samada
nak memihak kami atau tidak.
Kalau awak nak hidup,
pastikan kita lakukan.
Mari pergi!
Tanpa senjata. Itu mengurangkan perhatian.
Berhenti!
- Akses ditolak.
- Ayuh!
- Akses diterima.
- Mari pergi.
- Itu?
- Ya.
Ambil dan pergi.
- Kawalan keselamatan diceroboh.
- Apa yang berlaku?
- Apa yang berlaku? Apa ini?
- Ada pencerobohan dalam bilik simulasi.
Saya nak tengok siapa
yang ada di sana.
- Kamera di sektor tersebut rosak.
- Saya akan hantar pengawal ke sana.
Periksa setiap sel!
Sekarang!
Tunjukkan kepadanya.
Akhirnya Tori tahu cara untuk
keluarkannya dengan selamat.
- Berapa ramai lagi?
- Mereka yang terakhir.
Mari pergi!
Tris! Tris, cepat,
kita kena gerak.
Tris, kita kena gerak!
Saya tak boleh, saya tak boleh.
Mak saya terkorban kerana
melindungi kandungan kotak ini.
Saya perlu membukanya dan
rasanya saya tahu caranya.
Tris, kita takkan dapat keluar
dari sini kalau tak pergi sekarang.
Saya perlu buka kotak ini dahulu.
Saya tahu ianya tak masuk akal
tapi awak perlu percayakan saya.
Awaklah nyawa hidup saya.
Masuk.
Jangan bergerak!
Memulakan simulasi Amity.
Kita kembali lagi.
Awak lebih bodoh
dari mak awak.
Awak boleh cakap apa saja
yang awak nak, Jeanine.
Tapi saya takkan lawan awak.
- Betapa baiknya awak.
- Saya maksudkannya.
- Saya takkan lawan awak.
- Semestinya tidak.
Awak akan lawan dia.
Orang yang awak amat benci.
Siapa awak?
Saya awak, Tris.
Saya awak yang sebenar.
Saya takkan lawan awak.
- Saya akan paksa.
- Awak bukan saya.
Saya memang awak. Sayalah yang orang lain
nampak apabila mereka tengok awak.
Awak telah bunuh Will dan
mak-ayah awak. Awak pembawa maut.
Cukup!
Tiada siapa akan sayangkan awak, Tris.
Mereka tak akan rindu awak pun.
Dunia ini akan lebih baik tanpa awak.
Awak cuma Divergent
yang merosakkan segala-galanya.
Dan tiada siapa yang awak maafkan awak
di atas apa yang awak buat.
Awak salah.
Sabab saya akan maafkan.
Simulasi Amity selesai.
- Tidak!
- Tidak! Berhenti!
Memulakan pesanan.
Hello.
Saya datang dari luar tembok.
Tempat di mana kami saling
memusnahkan sesama sendiri.
Kami membina bandar kamu
sebagai eksperimen.
Kami percaya itu satu-satunya cara untuk
memulihkan perikemanusiaan yang hilang.
Dan kami membina golongan
untuk memastikan keamanan.
Kami percaya akan ada di kalangan kamu
yang akan menjangkaui golongan ini.
Mereka adalah Divergent.
Merekalah matlamat sebenar
eksperimen ini.
Mereka amat penting
untuk kehidupan manusia.
Sekiranya kamu menonton ini sekarang,...
...sekurang-kurangnya ada di antara kamu
yang membuktikan eksperimen ini berjaya.
Masanya sudah tiba untuk kamu keluar
dari pengasingan dan menyertai kami.
Kami telah memastikan yang kamu
beranggapan bahawa kamulah yang terakhir,...
...tetapi tidak.
Manusia sejagat menanti kamu,
dengan harapan,...
...di sebalik tembok.
- Awak okey?
- Ya.
Ya.
Awak salah tentang kami.
Kami tidak pernah menjadi masalah.
Kami adalah penyelesaian.
- Tanam kotak itu.
- Apa?
Tiada siapa melihatnya.
Tiada.
Bunuh mereka berdua.
Tidak!
Jangan bergerak.
Letakkan senjata kamu ke bawah!
- Diam!
- Jangan bergerak!
Hello, Jeanine.
Evelyn.
Mengagumkan.
Rasanya kami akan suka tempat ini.
Awak fikir golongan lain
akan diam berpeluk tubuh?
Kerana awak sangat terkenal?
Keluarkan dia dari sini.
Apabila pesanan tersebut tersebar,
semuanya akan berakhir.
Pesanan apa?
Awak akan tengok. Saya akan mainkannya
pada semua monitor di bandar.
Kami telah memisahkan kamu
daripada kami.
Dan kami membina golongan
untuk memastikan keamanan.
Masanya sudah tiba untuk kamu keluar
dari pengasingan dan menyertai kami.
Kami telah memastikan yang kamu
beranggapan bahawa kamulah yang terakhir,...
...tetapi tidak.
Sekiranya kamu menonton ini sekarang,...
...sekurang-kurangnya ada di antara kamu
yang membuktikan eksperimen ini berjaya.
Manusia sejagat menanti kamu,
dengan harapan,...
...di sebalik tembok.
Mereka adalah Divergent.
Merekalah matlamat sebenar
eksperimen ini.
Mereka amat penting
untuk kehidupan manusia.
Awak berjaya.
Semua orang pandang saya.
Awak mengubah segala-galanya.
Apa pula sekarang?
Cuma satu cara untuk tahu.
Awak sedia?
Sudah lebih 200 tahun.
Siapa tahu apa
yang ada di luar sana?
Awak takkan dapat tahu.
Subtitle by: Apiq Ader